通过阿里云腾讯云以及其他服务器厂商那里购买的中国大陆地域的服务器，都是需要在对应的厂商那里备案的。比如阿里云买的，需要在阿里云备案，比如在腾讯云买的需要在腾讯云备案，非中国大陆的服务器不需要备案。比如香港以及海外。本站提供的frps服务使用的国内阿里云服务器，所以如果需要使用自己的域名做web的穿透，需要在阿里云备案，域名注册在哪里无所谓，比如是腾讯云买的域名没有关系。首选需要注册阿里云的账号，然后打开 https://beian.aliyun.com/ 备案地址，域名需要先实名认证，如果是个人的话，用自己的身份证实名。备案的主体需要和实名认证主体一致。近期过户的或者刚刚实名认证的没有超过3天的不能备案。3天过后就可以走备案流程了，备案过程需要填写网站名称，注意不要填写敏感信息，比如**博客，**论坛等，这些很敏感，然后就是填写域名一些他的信息，最后需要你选择一个阿里云产品，比如ecs云服务器等，这里选择备案码，也就是你备案这个域名要绑定一个阿里云的产品，备案码也是阿里云的某个产品生成的，给他们做个绑定而已，备案码购买阿里云官方价格100元。然后提交就可以了，等阿里云初审，一般1天内就会电话联系你，咨询的姓名 ，省份证，要备案的域名是啥？没有问题的话阿里云就会把信息提交给管局。一般情况20天内就审核通过了。
补充说明：备案过程中使用的备案码以及关联其他阿里云的产品，都只是为了备案而已，备案完毕之后，和那个就没关系了，比如你关联的ecs，ecs过期了，不会影响你的备案，但是需要注意备案完毕之后，把www以及不带www的域名解析到阿里云oss，在oss的bucket里面放一个静态页面 ，比如网站升级中的提示，顶部挂上 工信部的icp查询的网址能跳转过去就行了。因为阿里云会不定期排查，如果发现你的域名不指向阿里云的节点或者打不开了，备案会给你发邮件整改，过期没有整改完毕就会取消备案。在oss挂一个静态页面只是为了他们排查，oss有免费额度，挂一个静态页不会扣费的。
你可以放肆的使用你的二级域名解析到frps的ip地址，做web的内网穿透。不用做违法的事情，否则后果自负。
如果你的域名在阿里云备案过，后期在阿里云也接入过备案，那么在面对阿里云和腾讯云后期的排查中就有些风险了，他们发现不是使用的他们家的节点可能会取消备案的。
域名每年都需要续费和你的域名后缀以及是否靓号有关系，也有比较便宜的。备案不收费，如果你不违规，备案会一直在。除非域名不续费被注销。
备案为啥要在腾讯云或者阿里云这样的服务商哪里？你最终的备案信息都会到工信部，但是需要通过服务商接入进去，没法直接在工信部备案。必须通过服务商代理，同时也是服务商的大陆机房会拦截你的没有在他这里接入备案的域名。域名备案拦截是服务商机房拦截的。所以备案要看在那个服务商备案。   
                                                                                                   
协助备案以及购买备案码联系专员QQ：（本站推荐，但是风险自己承担，与本人无关）
1623591048
                                                                                                                   

